ferencia de esto lo que dize San
Agustin, de que la doctrina tiene
dos partes, que son, la prohibicion
donde es menester el temor, y la 
instrucción que se ha de hazer con
amor; tomen pues al glorioso Pa-
triarca San Ioseph por guia, y Pa
tron, que como dize San Bernardo
fue Ayo de Christo, y consideren
los motivos, con que se hallaran
obligados a encargarse desta em-
pressa muy de veras, El primero, 
averlos Dios elegido para ella, co-
mo se puede creer en todos los ca
sos que se encomiendan a su pro-
videncia, y se desean para su servi-
cio; y esta eleccion es de Angeles
de guarda para encaminar y pre-
servar las almas de sus dicipulos
(que han de hazer de hombres de
tierra Ciudadanos para el cielo) la
qual parece los persuade a tener 
pureza como Angelica, tan forzosa
para que obre la enseñanza, que ha