dio causa de que un hombre fuesse 
bruto. 
Ni menos los acobarde la difi-
cultad de penetrar el corazon hu-
mano, que aunque es tan sellado,
tiene el alma sus pulsos por donde
se conoce los afectos que alla den-
tro predominan, como dize San
Basilio, porque no es posible de-
xar de hazer salidas las passiones
encerradas, o la gallardia y magna-
nimidad del corazon: estén pues 
atentos a las acciones, y palabras
descuydadas de los niños, que es-
tas lo manifiestan quando no ha lle
gado el artificio y malicia. El filo
sofo Chrisipo llamo a las palabras
arroyos del alma; y Demonacte
espejo y retrato. Dixo Socrates al
otro mozo, habla para que te co-
nozca. Haziendole cargo a Cipion 
siendo niño, de que no conocia a
los nobles de Roma con quien tra-
tava, respondio severo: mas procu-