declaraciones de la Doctrinia Chri-
stiana, y no menos exercicios espi-
rituales de cada dia, como otros de
la muerte; pero veo tan pocas ve
zes nada de esto en manos de gen-
te noboe, que me parece se persua-
den, no son materias que tocan a su 
estado. Los cathecismos estrañan 
por comunes entre los niños del
vulgo; los exercicios para la vida, 
y la muerte juzgan solo necessa-
rios a los Religiosos; y ostentando
saberlo todo, se quedan muchos de
todo ignorantes, como lo he expe-
rimentado; motivandome a esta 
ocupacion, oyr en algunas de las
materias que aquí se tocan hablar
a personas obligadas a saberlas, co-
mo pudiera el mas rustico labra-
dor. 
Para esta obra me ha parecido 
elegir de las de aquel santo varon
(por mil razones Eminentisimo)
Cardenal Belarminio algunas ma-